<h2>API для кинотеатра</h2>

<h2> Создан проект Django с использованием базы данных PosqreSQL.</h2> 

<h3>Реализовано в проекте:</h3>

<ul>
  <li> API, возвращающий список фильмов в формате, описанном в openapi-файле, и позволяющий получить информацию об одном фильме.</li>
  <li> API установлена пагинация и выводится по 50 элементов на странице.</li>
  <li> Проверить результат работы API можно при помощи Postman. Код для запуска тестов находится в файле openapi.yaml.</li>
  <li> Интерфейс панели администратора настроен стандартными средствами Django.</li>
  <li> В интерфейсе можно создавать, редактировать и удалять кинопроизведения, жанры и персон.</li>
  <li> Связи между кинопроизведениями, жанрами и персонами заводятся на странице редактирования кинопроизведения.</li>
  <li> Таблицы описаны в файле models.py.</li>
  <li> `settings.py` разбит на логические модули</li>
  <li> Поля created и modified проставляются автоматически.</li>
  <li> Чувствительные данные берутся из переменных окружения.</li>
  <li> Все тексты переведены на русский с помощью `gettext_lazy`.</li>
</ul>


<h3>Для запуска проекта необходимо выполнить следующие команды:</h3>
<ol>
   <li>Установить зависимости из requirements.txt командой</li>
     <p>python requirements.txt</p>
   <li>Создать файл с названием .env</li>
   <li>Внести в него заполненные данные:</li>
    <p>SECRET_KEY=django_key</p>
    <p>DB_NAME=movies_database</p>
    <p>DB_USER=user_database</p>
    <p>DB_PASSWORD=password_database</p>
    <p>DEBUG=Tru/False</p>
   <li>Применить миграции командой</li>
    <p>python manage.py migrate</p>
    <li>Создать суперпользователя командой</li>
      <p>python manage.py createsuperuser</p>
    <li>Применить локализацию командой</li>
      <p>python manage.py compilemessages -l en -l ru</p>
    <li>Запустить проект командой</li>
      <p>python manage.py runserver</p>          
</ol>
